örnekler

01 - İsim oluşturucu
Belirlenen ad ve soyad listeleri içinden rastgele seçim yaparak sahte isimler oluşturur.

Kullanılan modüller: random


02 - Sıcaklık çevirici
Yapılan seçime göre (1/2) derece cinsinden girilen sıcaklık değerini celsius'tan fahrenheit'a ya da tam tersi yönde çeviren program.

03 - Kaç saniye yaşadın?
Kullanıcıdan gün.ay.yıl formatında alınan doğum tarihiyle bugünün farkı hesaplanıp saniye cinsinden ekrana yazılıyor.

Kullanılan modüller: datetime

04 - Basit şifreleme / çözümleme
Girilen metindeki her karakterin ascii kod değeri kullanıcıdan alınan değer kadar (i) artırılıyor. Şifrelenen metni çözmek için de tam tersi azaltılıyor.

05 - FizzBuzz
Kullanıcıdan alınan değer uzunluktaki bir dizi içindeki üçün katları için "Fizz", beşin katları için "Buzz", hem beş hem de üçün katları için "FizzBuzz", her üçü de değilse sayının kendisini yazdırır.

06 - Taş, Kağıt, Makas
Klasik taş kağıt makas oyunu. Kullanıcı seçtikten sonra bilgisayar da seçim yapıyor ve karşılaştırılıyor. Oyun, kullanıcı seçim ekranında 1, 2, ya da 3 dışında bir veri girene kadar devam ediyor.

Kullanılan modüller: random

07 - Adam asmaca
Rastgele belirlenen bir kelime soruluyor. Her yanlış cevap için çubuk adamın bir parçası çiziliyor ve tamamlandığında oyun bitiyor.

Kullanılan modüller: random

08 - Aşk hesaplayıcı
Çifte girilen isimlere göre on üzerinden puan veriyor. Aşk hesaplayıcının ne olduğuna şuradan baktım.

09 - Sahte alıntı oluşturucu
Belirlenen metni noktalardan parçalayıp içinden verilen sayı kadar rastgele cümle alıp ekrana yazıyor.

Kullanılan modüller: random

10 - Parola oluşturucu
Kullanıcıdan uzunluk ve seviye değerleri alınıyor. Seçilebilecek karakterlere seviye birde harfler, ikide sayılar ve üçte özel karakterler ekleniyor. Sonra bu karakterler içinden belirlenen uzunluk kadarı rastgele alınıp döndürülüyor.

Kullanılan modüller: random, string

13 - Sihirli Sekiz Top
Topun içindeki sıvıdaki bi üçgen prizmada yazan cevapları rastgele getiren oyuncak gibi rastgele cevaplar verir.

Modüller: random

15 - Metni geriye çevirme
Kullanıcının girdiği metni tersine çevirip ekrana yazıyor.

16 - Metindeki ünlü harfler
Girilen metin içinde kaç tane ünlü harf olduğunu bulur. Türkçe karakterleri de ekleyebilirsiniz.

17 - Metindeki kelime sayısı
Girilen metin boşluklardan parçalanıyor ve her parçanın tamamen noktalama işaretlerinden oluşup oluşmadığı kontrol ediliyor. Uygun kelimeler sayılıp sonuç ekrana yazılıyor.

Kullanılan modüller: string

24 - Girilen sayıyı ikilik sisteme (binary) çevirme
Kullanıcının onluk sistemde (decimal) girdiği sayıyı ikilik sisteme çeviriyor. Bizim yazdığımız fonksiyon dışında Python'un bize sağladığı diğer iki yolu da ekledim.


27 - Fibonacci sayıları
Girilen değer kadar (uzunlukta) fibonacci sayıları üretir.

28 - Faktoriyel hesaplama
Yüz (ya da "n") faktoriyeli hesaplıyor.


32 - Konsolda Noel Ağacı
Verilen yükseklikte bir noel ağacı çizer.

33 - Alan hesaplayıcı
Kullanıcının girdiği 1, 2, ya da 3 seçeneğine göre kare, dikdörtgen ya da çemberin alanını hesaplayıyor.

40 - Dizideki en büyük sayı
Kullanıcının boşluklarla ayırarak girdiği sayıların içinden en büyüğünü index numarasıyla beraber yazdırır.

57 - Sıralama Algoritması
Baloncuk sıralama algoritması kullanarak diziyi küçükten büyüğe doğru sıralar.

66 - Asal sayı oluşturucu
İstenilen sayıda asal sayı oluşturup liste olarak döndürür.


71 - Yazı yazma hızını hesaplama
Kullanıcıdan bir metin girilmesi isteniyor, ilk zamanla yazıyı yazdıktan sonraki zaman arasındaki fark saniye cinsinden ekrana yazılıyor. Kullanıcıya saniye başına kaç harf yazdığı söyleniyor.

Kullanılan modüller: datetime

87 - Pascal Üçgeni
Verilen yükseklikte pascal üçgeni oluşturup döndürür.



